もう　今年も終わりねえ
今年快結束了呢
すね
是啊
小畑くん　野菜のお正月コーナーステキだったわよ
小畑  你設計的蔬菜新年專區很棒呀
ホホホホホホ…ホントっすか
真真真…真的嗎
一晩頑張った甲斐　ありました
不枉我考慮了一晚上
それに　金時人参と雑煮大根
而且你進的金時紅蘿蔔和雜煮白蘿蔔
うちのは大きくてキレイで助かるのよ
又大又好看  客戶們都很喜歡
恐縮っす　恐縮っす
過獎  過獎
山田ちゃん　お疲れさま
山田　辛苦了
お…お疲れ　山田
辛…辛苦了  山田
お疲れす
你們也辛苦了
山田ちゃん　お夕食は？
山田  你晚餐呢？
今日はいいです
今天不吃了
おなかすいてないんで
我不餓
あら？
是嗎？
吸溜吸溜
嚼啊嚼
禁止
反覆開關
あの山田が飯抜き？
那個鍾愛拉麵的山田不吃午餐？
ダ…ダイエット中なのかな
是…是在減肥嗎
山田ちゃん！
山田！
煙ったいまま　つかまえて
在煙熅之中抓住我
忘れて　匿って
假裝忘卻　隱匿自我
話すほど　明かせない　無花果の実
越是熟絡越難袒露　無花果般的相思
例えば　勝ち負けに左右されても
即便被輸贏牽動著心緒
負ける役割で　勝った気になったり
早已淪陷　卻誤以為從容依舊
理不尽なライム　悟す術
荒謬的韻律　感悟的節奏
腐らないで　ギリやり過ごせたり
並未墮落　只是聊以度日
特別なんてない事　わかってるから
正是深知自己沒什麼過人之處
日替わりじゃ　咲かせはしないから
這份情愫不會因光陰推移而綻放
一時一句　煙ったいままの　お元気ですか
像是煙霧拂過的簡短一句　近來可好
勘違いは　しない派だ
我很有自知之明
お行儀良く　熟した　秘密育って
克制之下　隱秘的情愫悄然成熟
勝手に　救われてるだなんて
被救並非我所願
確かなことは　言わないように
還是別這般言之鑿鑿
偶然　隣に居るようで
伴你身側　佯裝只是場巧合
それくらいが　丁度良く　濁ってく
若即若離　氣氛曖昧得剛好
第　根
超市後門的迎新之聲
ドパーン！
鏘鏘
年度收尾
はい　今年終わり
好耶  今年結束啦
ルンルン　シバババ
嘿咻嘿咻  速度收拾
部長が熱出して　くっそ迷惑かけたおかげで帰りやすいぜ
多虧部長發燒了  咱們反而能早點回家
仕事納めってたまらんよな
年度收尾的事做完真爽啊
どこもかしこも動かねえから連絡こなくてよ
別的公司早放假了  沒有客戶聯繫
休みの罪悪感ゆうもんがねえんだよな
就連渾水摸魚的那點負罪都煙消雲散啦
ま　俺は罪悪感なんざ持ったコトないが
反正我本來也沒罪惡感
反正我本來
也沒罪惡感
そうそう
是的是的
お前とパーッと飲みたいとこだが
雖說我挺想跟你爽喝一把
俺は家族で温泉だ
但我要跟家人去泡溫泉
来年会おう　アデュー
明年見  再會
佐々木　お先
佐佐木  先走一步
よいお年を
新年快樂
俺も帰るか
我也回去吧
年明けまで飯買い込んで　ゴロゴロして
我要囤一堆年貨  然後在家躺平
これで山田さん納めができたら最高だな
要是再能見一面山田就是喜上加喜
年の瀬ですよ
臨近年關了呢
回饋顧客
大拋售
こりゃ２番レジに並べそうにもないな
人這麼多  看來沒辦法特意排二號收銀台了
いやそもそも
說到底
クソ忙しいときにわざわざ並んでスマイルを求めるな
別在她這麼忙的時候還奢求她的笑容
美味米餅
「１年あなたのおかげで癒やされました」なんて言うわけでもなし
又不是為了告訴她「這一年來感謝你治癒了我」
店の流れを乱すアホな客になるところだった
差點就成了擾亂店內秩序的奇葩客戶了
商品お預かりいたします
開始掃描您的商品啦
１点　２点
一件  兩件
ああ…ありがとうございました
多多…多謝惠顧
３点　４点　５点
三件  四件  五件
した　した…
多謝  多謝
レジのチーフと　小畑さんだ
是收銀台主管和小畑
６点　７点　８点９点
六件  七件  八件九件
山田さんは　お休みなのかな？
山田今天休息嗎
山田さんには　心の中で勝手に感謝させてもらうとして
那我就在心底默默感謝山田吧
これ以上ですね
就這些了吧
美味米餅
あの子には直接　挨拶できたらいいな
要是能親口向那位表達感謝就好了
歳末特別セールを実施中です
年末大促銷
どこよりも新鮮でおいしさを…
比別家店更新鮮更美味…
新年營業時間調整
營業
休息
寒い
好冷
俺がいるのに？
有我在還會冷嗎？
もうバカじゃないの
真是大傻瓜
何食べよっか？
去吃什麼呢？
夜にちょくちょく散歩して　ちらっとのぞいてもいない
這幾天晚上散步三不五時去超市看一眼  她都不在
挨拶　なかなかできないもんだな
總是找不到向她問候的機會
ね　見てよ
你看
というか　そろそろ不審者なんだよな　俺
話說我的行蹤在別人看來太刻意了吧
誰だ
他是誰啊
あのおじさん　不審者だよ
那個大叔好可疑
鍋パしよ鍋パ
吃火鍋吧
おおいい…
好啊…
こんのアホがあ！
你這個大傻子！
いらんいらん
不需要不需要
私で十分だこんなもん
我能撐得住
て…店長
店…店長
おい　聞いてるのか
喂  你聽沒聽見
こんの
竟然掛了
あのアホ
那個白痴
怒ってらっしゃる
她正在氣頭上
佐々木くんじゃないか
這不是佐佐木嗎
仕事納まったのか？
你們放假了嗎
あっはい　運のいいことに
對  運氣不錯提前結束了
ところで店長
對了店長
田山さんって最近…
田山她最近…
あいつなら　熱出して倒れたぞ
她啊  發燒了
あっだだだだだだ…
她她她…
だだだ…大丈夫なんですか
她她她…她人還好嗎？
田山さん　入院とか
有沒有住院…
しとらんしとらん
沒有沒有
年始開店まで休ませている
我讓她一直休到年後才返工
正確には休ませたいなんだが
準確來說是我想讓她休息
佐々木くん　１本吸っていっていいぞ
佐佐木  你可以在這裡抽一根
その代わり　喫煙料を払ってもらう
但與之相對的  你要付抽菸費
バカ店長
笨蛋店長
明日には根性で治るっての
都說了明天就能好
マジでこごとーなんだから
她卻逼著我休息那麼久
たばこも吸えないし
還不能抽菸
最悪
難受
ラーメン食べたい
好想吃拉麵
山田不足で死んじゃってんじゃないの？この人
他會不會這麼久看不到山田  寂寞得要死呀？
店長
手機
稍後提醒
消息
よくも切りよったな
你竟然敢掛我電話
你竟然敢
掛我電話
給我滾去休息
!!
休め休め休め！
給我滾去休息！
あたし元気です　あたし元気です！
我精神抖擻  生龍活虎著呢！
明日絶対仕事行きますから！
明天絕對會到崗上班！
さ…佐々木さん
佐…佐佐木
何で？
為什麼是他？
突然すみません　佐々木と申します
抱歉突然打擾您  我是佐佐木
今　大丈夫でしたか？
您現在還好嗎？
どっちに？
問的是誰？
あれ？
沒聲音？
すみません　えっと
不好意思
聞こえてますか？
您聽得到嗎？
どっちにかけてんの？この人
他找的是山田還是田山？
でも　敬語だし
不過他用了敬語
山田か
是山田吧
もしもし
喂
田山さん？
田山？
阿山
お疲れす
你辛苦了
あ　よかった
太好了
ごめんね　お休み中に
抱歉啊  打擾你休息了
いいけど
沒事
どういうことなの？これ
你怎麼用店長的手機？
ええっと
這事啊
田山さんに今年の挨拶をしようと思ったら　店長がいて
原本想跟你說聲新年祝福語  巧遇店長了
田山さん　今年はいないからって
她說你年底這幾天都不上班
電話貸してくれたんだよね
就把手機借給我了
話せる体調じゃなかったら　切るよ
你要是太難受的話  我就先掛了
店長がね
店長啊
あたしを明日来させないように説得しろとか言われたんじゃないの？
她是不是讓你勸我明天別去上班？
佐々木さんじゃないんだから
我沒你那麼遲鈍
それくらい分かりますけど
我知道她的意思
すんません
對不起
店長から聞いたよ
店長告訴我了
体調悪いのに
你明明身體不舒服
他の人の穴埋め頑張って　倒れちゃったって
還頂同事的班  結果自己累倒了
それはもう大丈夫
我身體沒事了
熱も大したことない　明日も出れる
燒得不嚴重  明天能到崗
店長が大げさなだけ
店長在大驚小怪
ごめん　話すとせき出ちゃうね
抱歉  你說話就會咳嗽吧
大丈夫だって
都說沒事了
食欲はある？
你有胃口嗎？
ないけど　体は動く
沒有  但身體能活動
４日も休んでらんないでしょ
總不能連休四天吧
明日が一番忙しいし
明天是最忙的
人も足りないし　それに…
超市缺人手  而且…
心配だよね　店長がせきしながら頑張ってたら
要是店長一邊咳嗽一邊硬撐著上班  你也會擔心吧
ごめん
啊  抱歉
さっき　店長が怒鳴ってるの聞いちゃったんだけれど
我剛才聽到店長吼你了
多分　店長が田山さんの代わりをしてくれるんだよね？
店長她是不是在頂你的班？
あの人…
她…
バイトがやらかしたせいで
因為兼職的員工犯了錯
ずっと外走りっぱなしで　調子悪くなってたの
導致她一直在外東奔西跑累垮了身體
こっから先は　何もないようにしてやんなきゃって思った矢先に…
我原本想著接下來一定不能再出問題…
ぶっ倒れて
結果自己病倒了
支えるどころか迷惑かけて
想幫忙反而在幫倒忙
あたし…
我…
そういうのが一番　最悪
最討厭做拖後腿的人了
田山さん
田山
そういう「最悪」は　肩から一度下ろしてみたら？
你先不要想著「討厭拖後腿」試試？
改めて
我再問一遍
具合はどう？
你身體怎麼樣了？
あつい　だるい　せき止まんない
發熱  好累  一直咳嗽
頭痛い　ご飯食べれない
頭痛  食慾不振
たばこ吸えない　イライラする
不能抽菸  好煩躁
そうだね
是啊
そういうときは　みんなを頼って寝たらいい
這種時候就依賴一下別人  安心休息吧
大丈夫
沒事的
誰かに寄っかからせてもらうことが最悪　なんてこと　ないよ
依賴他人並不是什麼可恥的事情
よりによって　佐々木さんに休めって言われるとか
真沒想到  到頭來是你來勸我休息
ホント俺なんかでよかったのかな
我嘴笨不太會勸人啦
してよ
說吧
しにきたんじゃないの？今年の挨拶
你不是想對我說新年祝福嗎？
あ　いやでも…
可是…
これ以上話すのは　体に…
再聊下去  你的身體…
今しなきゃ　今年もう会えないじゃん
現在不開口  今年都見不到面了
そうだけど…
話是這麼說…
それとも　明日も電話してくるつもり？
還是說明天你還想給我打電話？
あっいやいやいやいや
不是不是不是
これ　店長のスマホだし
這畢竟是店長的手機
そんなことは　とてもできないよ
我不能再借用了
だったら　今して
那你現在說
じゃ　手短に
那我長話短說了
今年はなんちゅうか
該怎麼說呢
喫煙面でホントにお世話になりました
今年在抽菸這方面  頗受你照顧了
こんなおっさんと一服してくれて本当にありがとう　田山さん
田山  真的謝謝你願意陪我這個大叔抽菸
それだけ？
就這點？
「来年も　来たい」って言わないの？
不說「明年還想來」嗎？
田山さん
田山
来年も　もし田山さんがよかったら…
你要是不介意的話  明年也…
その…
那個…
くう…
呼…
吃？
大口
食う？
吃？
店長
寝たか？
睡著了？
みたいですね
好像是
変なとこで手のかかるやつなんだよ
她過於拼  反而讓人操心
自分に目を向けるのが下手すぎる
一點也不在乎自己的身體
ところで　あなた
話說  你啊
会話はすべてスピーカーで丸聞こえだと忘れていないか？
記不記得你剛聊天開的揚聲器  我全部都聽見了？
覚えてます
我記得
だから今　顔から火が出そうですよ
所以我現在羞得面紅耳赤
まっ　おかげで私は　めっちゃ元気出てきたけどな
不過多虧了你  我現在精神百倍
嗑到了的店長
何でだ？
為什麼？
すまなかったな　佐々木くん
真是抱歉啊  佐佐木
巻き込んでしまって
麻煩你做這些事
たばこ１本じゃ安かったか
只讓你吸一根不太夠吧
いえそんな
別客氣
巻き込まれたなんて思っちゃいないですよ
我不覺得麻煩
挨拶もできたし
畢竟新年祝福也說了
それに…
而且…
先に言ってもらうなんて
居然讓她先開口
ダメなおっさんだな　俺は
我真是不中用啊
この仕事　好きなんだね
你喜歡這份工作啊
あれ
奇怪
これ夢か
我在做夢嗎
好きで続けているんなら
你是出於喜歡堅持做下去的話
必要なことは全部　君の気持ちに必ず追いつく
會在不知不覺間自然而然學會所有技巧
この声
這個聲音
顔もろくに思い出せないのに
明明想不起來他長什麼樣
佐々木さんの声で話してる
但夢中的他開口卻是佐佐木的聲線
変なの
真奇怪
そんなわけ　ないのにね
明明他們並不是同一個人
在超市後門吸菸的二人
本字幕由 綠茶字幕組 製作　僅供交流學習　請勿用於商業用途　入組考核群: 777085761　觀眾交流群: 1081719208
監製: Ene　翻譯: 藤宮千織  紙吹雪  我自己　校對: Ene　時軸: 白斬雞白斬雞　壓製: 一問三不知
新年營業時間調整
9點~20點
（縮時營業）
休息
9點~20點
（縮時營業）
正常營業
明けましておめでとう
新年快樂
私か？
我嗎？
今年は実家じゃない
今年沒回老家
自宅で本をしこたま読んでいる
我在家裡猛讀了一大堆書
しこたま　いいですね
猛讀  真好啊
今度後藤センパイチョイスの本教えてくださいね
下次給我安利一些書吧
お前本ろくに読まんだろうが
你又靜不下心來看書
じゃ　読み聞かせでお願いします
那就拜託你念給我聽啦
アホか
你蠢啊
嫌だ　はなせ
不要  放開我
着替え中にどっか行くなゆーに
都讓你別在換衣服的時候亂跑了
そういうお前は何をしとるんだ
你呢  在幹嘛呢
いや　全部着ない！
不要  一件都不穿！
私たちはこれから初詣ですね
我們待會去參拜神社
暑いの
熱死了
そうか
是嗎
滑って転ぶなよ
當心路滑
はなせ
放開我
およ？
哎呀？
山田ちゃんからＯＩＮＥ
山田發訊息了
阿山
新年快樂
新年快樂萬事如意
私も来た
我也收到了
このスタンプ使ってるやつ　こいつしか見たことないな
我只見過她會用這個表情包啊
何で？
為什麼？
「明けましておめでとうございます」
「新年快樂萬事如意」
店長
新年快樂萬事如意
今年繼續承蒙關照
努力工作也要注意身體健康
話說那個怪表情包是什麼鬼？醜出天際了
蛤？
「体調には気をつけて働くよう」
「努力工作也要注意身體健康」
「ところでその変なキャラクターはなんなんだ？」
「話說那個怪表情包是什麼鬼？」
こら
好了
むーっとしてないで　片付け手伝って
別在那氣鼓鼓的了  來幫我洗碗
店長
新年　　　快樂
新年快樂萬事如意
今年繼續承蒙關照
努力工作也要注意身體健康
「可愛くないにも程がある」
「醜出天際了」
かわいいでしょ
很可愛啊
ちょっとぽいし
而且長得很像他
な…なあ　せっかくこっち帰ってきたんだし
對…對了  你好不容易回來一趟
食ったら３人で初詣にでも
吃完飯要不要我們三個一起去新年祈福
だるいから考え中
沒興趣  我考慮一下吧
だ…だる
沒…沒興趣
あんた以外お姉ちゃんたち帰ってこなくて寂しいのよ
你姐姐她們都沒回來  他寂寞著呢
行ってあげなよ
你就陪他去吧
ラーメンおごらせるから
他請你吃拉麵
まっいいか
那好吧
ついでにあの人が　あんまかわいそうな目に遭わないように祈ってやるか
順便幫他許個願  讓他少倒點霉吧
今頃　おみくじで凶でも引いてんじゃないの
他現在恐怕求籤求到兇了吧
求籤
所思之人
近在身邊
君卻不知
如隔雲煙
アニキまた凶
老哥你又抽到兇了
凶？
兇？
ここまできたらもう才能やな
每次都是凶  也是一種幸運啊
嬉しないに
我不想要啊
あたしの大吉と交換したろか？
要換我的大吉嗎？
ああしたらダメや
這可不能換
もう慣れっこやに
我都習慣捏
俺ちょっとたばこ吸ってくる
我去抽根菸
あっそう？
是嗎？
お守りとか　買うとるでね
那我去買個護身符囉
おう
行
おじちゃん
舅舅
すぐ戻るね
我很快回來
さっそく滑って転んだりせんといてや
你可別轉頭就摔倒哦
するか
才不會
やっぱ毎年毎年凶はおかしいのか？
每年都抽到兇有點不對勁吧？
おはらい行くべきかなあ俺
要不然去驅驅邪
でも　去年も引いたのは凶だったけど
雖然去年也抽到了兇
あの人から元気をもらったし
但她給予了我力量
それに…
而且…
いい年だった
去年過得還算不錯
出会いは間違いなく大吉だ
邂逅這方面算得上大吉了
風邪　治ってるといいんだけど
希望她感冒已經痊癒了
超市Ｓ
田山さん
田山
佐々木さんじゃん
這不是佐佐木嗎
あっごめん　見かけたからつい
抱歉  遇到了沒忍住打個招呼
明けましておめでとう
新年快樂
んっ
好
もしかして　年始休みなわけ？
你還在年假期間吧？
ああ　ちょうど今日で終わりなんだ
是啊  明天就返工了
今年は実家に帰省もできたし　まともに休んだ分…
今年還回了趟老家  再加上放了這麼久的假…
あとが怖いよ
想想回去上班一堆活就害怕
明日死ぬみたいな顔してる
一副明天就要死的表情
あたし　今から裏吸いに行くけど
我準備去後門抽根菸
来るでしょ？
你也來一根嗎？
いいの？
可以嗎？
いいの
當然
だって佐々木さんは　今年もあたしと吸うんだから
畢竟你今年還要和我一起抽菸
ああ　うん
是嗎  嗯
だとありがたいなちゅうか
要是還能和你一起抽就太好了
ていうかあれ　聞こえてたの？
話說  你聽到那句話了啊？
俺はてっきり…
我還以為…
っていない！
人呢！
沒告訴我
你的回答
た…田山さん
田…田山
あ　ああいたいた
還好人還在
何してんの　行くよ
磨嘰什麼呢  快走吧
でもよかった
太好了
田山さん　もうすっかり体調よくなったみたいで
山田  你看著已經痊癒了
ああ
嗯
もしかして佐々木さん　会うまでずっと心配してたわけ？
你在見到我之前  一直都擔心我的身體嗎？
心配だったよ
很擔心
帰省で顔も出せなかったし
我回老家了見不到你
考えることしかできなかったけど
只能在心底掛念著
でも　会えて安心した
但親眼見到你我就放心了
ちゃんと厚着しててよかった
太好了  你穿得挺厚的
もしかしてなんだけどさ　あたしのこと　薄着人間か何かだと思ってない？
你莫不是以為我是那種只要風度不要溫度的人？
えっいや　あったかいに越したこたないかなって
不是  我只是覺得這大冷天的  還是多穿點保暖
まあ　座ろうよ
算了  先坐吧
あっはい
好的
お邪魔します
打擾了
おじさんさあ
大叔你啊
はいおっさんです
對  我是大叔
去年もおなかが冷えるの心配してたけどさ
你去年也擔心我穿得少
おしゃれに寒いも暑いもつらいもないの
只要好看  就不怕冷不怕熱不嫌難受
そのときテンション上がる服を着るのがおしゃれなの
穿讓自己開心的衣服才叫潮流
今日の服だって　ホットパンツにタイツでもかわいかった
我今天這身  其實配超短褲加連褲襪也很可愛
おしゃれは覚悟の娯楽　たばこと一緒
玩潮流需要做好覺悟  和吸菸一樣
はい
好
バンザイして
舉起手來
何でしょう？
怎麼了？
田山さん　何？
田山  你要幹嘛？
それに
而且
少なくともあたしの方が　佐々木さんより寒さに強いと思いますけど
再怎麼說  看你這身裝扮  我也比你耐寒得多
お…おっしゃるとおりで
你…你說得對
佐佐木不懂潮流
佐佐木是位四十五歲的中年男人
他會根據當天氣溫增減衣服
佐々木には　お洒落がわからぬ
佐佐木不懂潮流
佐々木は齢４５のおじんである
佐佐木是位四十五歲的中年男人
その日の気温で服を選んできた
他會根據當天氣溫增減衣服
何でカイロ貼ってるって分かったんだ？
她怎麼知道我貼著暖暖包？
暖暖包
これ　体に貼りまくって頑張ってんだろうなあ
他身上貼滿暖暖包禦寒啊
あたしに何か言うことないの？
你是不是有話要對我說？
あ
有嗎
カイロ貼ってる分際で服のことあれこれ言って申し訳ございませんでした
對不起  我貼著暖暖包還對你的穿著指手畫腳
そう　だあるよ
對了  確實有
田山さん　今年もよろしくお願いします
田山  今年也請多多指教啦
は？
什麼？
去年は田山さんに言わせちゃったから
去年是你先開口的
言えてよかった
今年還好我搶先說了
そういう意味じゃないっての
我不是指這句啦
見つけたい
四處尋覓著
まだ知らない　君を探してる
那個陌生的你
話したい　ことばかりで
懷揣滿腔情思
時間が過ぎてゆく
時光緩緩流逝
明日も　ここで
願明天在此地
同じ場所で会えるように
再度與你相會
Goodbye
再見
XXL サイズ
XXL 尺寸的
胸の内を今も
我如今的內心
見えない様にと
依舊不願被人窺探
覆い隠した
於是層層掩藏
なんでも良いけれど
即便說著不在意
一枚隔てたら
但若是咫尺相隔
本音がきけるから
就能聽到我的心曲
フィクション／ノンフィクション
虛構與真實
事実も中にはあるかもしれない？
或許謊言中夾雜著幾分真心？
フィクション／ノンフィクション
虛構與真實
嘘もほんとも全部
真亦假時假亦真
見つけたい
四處尋覓著
まだ知らない　君を探してる
那個陌生的你
話したい　ことばかりで
懷揣滿腔情思
時間が過ぎてゆく
時光緩緩流逝
横たわる　この世界も
眼前的這片天地
気づけば　暮れている
回過神時已是夕陽殘照
明日も　ここで
願明天在此地
同じ場所で会えるように
再度與你相會
Goodbye
回見
第　根
在超市後門繼續吸菸的二人